---
title: "About_SCP"
author:
  name: 유재겸

categories:
  - Notice
tags:
  - [scp,promotion] 

date: 2022-09-06
last_modified_at: 2022-09-06
---
# About_SCP


## 소개말
***
중부대학교 SCP 동아리는 정보보호학과 유승재 교수님의 지도하의 정보보호 연구 동아리입니다. 1998년 정보보호 창업 동아리 Soul Magic으로 창설해, 2005년 Security Check Point의 약자인 S.C.P로 바꾸어 활동하고 있습니다. S.C.P는 중부대학교 고양캠퍼스 세종관 804호에 위치하고 있으며 동아리 회원들 간에 친목도모는 물론 능률적이고 효율적인 학습을 위해 노력하고 있습니다. 2000년도 KISA 1회 대학동아리 지원 사업에 선정되며 2019년까지 꾸준히 KUCIS에 몸담아 활동한 바 있습니다.
<br><br>

## 어떤 활동을 하나요?
***
### 동아리 내부 세미나
가장 기초가 되는 활동은 동아리 내부세미나 입니다.<br>
방학중에는 주 1회, 학기중에는 2주에 1회를 기준으로 하여 각자 공부해온 내용을 바탕으로 내부 세미나를 진행합니다.<br>
<span style="color:red">세미나 했던 사진
<br>

### 멘토링 활동
1학년 및 2학년에게 동아리 선배들이 진행해주는 프로그래밍 멘토링을 진행합니다.<br>
멘토링을 통해서 프로그래밍과 리눅스 등 보안에 대한 기초공부를 할 수 있습니다.<br>
<span style="color:red">멘토링 했던 사진
<br>

### JBU-CTF 운영
2019, 2020년도에 중부대학교 정보보호학과가 주최 및 S.C.P가 주관하여 CTF를 운영하였습니다.<br>
Web,Reversing,Crypto,Forensic,Pwnable,Misc 총 6개의 분야 문제를 직접 출제하고 있습니다.<br>
<span style="color:red">CTF포스터 사진



<span style="color:red">(교내 동아리 프로그램 활동 -창업동아리,비마 커리어,일취월장 ----- 이걸 어떻게 넣어야 되지.............)<br>
<br>
## 부원 소개
***
<br>
임원진
<br>
이다영 - 회장<br>
유재겸 - 부회장<br>
노무승 - 총무<br>
서민재 - 학습부장<br>
신재형 - 홍보부장<br>
<br>
부원
<br>

심재훈<br>
우제혁<br>
이예준<br>
이유경<br>
이정호<br>
이제혁<br>
임성빈<br>
전유경<br>
장혜선<br>
정재성<br>


<br>

## 연혁
***

2022년
<br>
Best Of the Best 11기 합격 - 이예준,임성빈<br>
BOB총동문회 MOU협약 체결<br>
안랩,토스 기업 방문 및 견학<br>
동아리 내부 해커톤<br>
한국융합보안학회 하계학술대회 우수논문상 - 이다영<br>
한국융합보안학회 융합보안캡스톤대회 우수상 - 이다영,노무승<br>
010 Editer Jumplist (automatic, custom) 템플릿 승인 및 등록<br>
Incognito 프로젝트 참여 - 서동훈,노무승
한국융합보안학회 논문 투고 - 이다영,노무승<br>
한국통신학회 동계종합학술발표회 논문 투고 - 유재겸<br>
<br>
2021년
<br>
Best Of the Best 10기 합격 - 김우종,서민재,이다영,유재겸<br>
중부대학교 캡스톤디자인 경진대회 입선 - 조재현<br>
중부대학교 2021 JBU CTF 최우수상 - 장혜선,노무승<br>
중부대학교 2021 JBU CTF 우수상 - 전유민,서동훈,김우종,이유경,서민재,이지훈<br>
중부대학교 캡스톤 디자인 아이템 경진대회 우수상 - 조재현<br>
정보보호학회 호남지부 추계학술대회 장려상 - 서동훈,전유민,장혜선,이유경<br>
한국융합보안학회 하계학술대회 및 융합 보안 캡스톤 대회 최우수상 - 김현진,조재현,허송이<br>
보안 연합컨퍼런스 Incognito 활동<br>
HSPACE Open CTF 문제 출제 - 전유민<br>
N0Named 2nd webinar 발표 - 전유민<br>
TeamH4C 학생용 해킹노트 컨퍼런스 발표 - 김우종,노무승<br>
Incognito 2021 해킹 컨퍼런스 발표 - 서동훈<br>
2021 한국정보보호학회 호남지부 추계학술대회 논문 투고 - 서동훈,전유민,이유경,장혜선<br>
한국정보보호학회 동계학술대회 논문투고 - 유재겸<br>
<br>
2020년
<br>
SOFTWARE MAESTRO 11기 합격 - 양경모<br>
Best Of the Best 9기 합격 - 서동훈,우제혁,전유민,노무승<br>
Best Of the Best 9기 PL - 조재현?????????????<br>
중부대학교 2020 JBU CTF 대회 운영 공로상 - 조재현,김현진,허송이,김우종,문승재,이유경<br>
중부대학교 CCIT 프로젝트 우수상 - 조재현<br>
중부대학교 2020 취업동아리 우수상<br>
정보보호학회 호남지부 동계학술대회 우수논문상 - 김현진,조재현,허송이<br>
토스 기업 방문 및 견학<br>
Team H4C 운영진 활동 - 김우종<br>
정보보호학회 동계학술대회 논문 투고 및 발표 - 조재현<br>
정보보호학회 호남지부 동계학술대회 투고 - 김현진,조재현,허송이<br>
한국디지털포렌식학회 동계학술대회 논문 투고 및 발표 - 전유민<br>
<br>
2019년
<br>
Best Of the Best 8기 합격 - 조재현??????????????<br>
KISA 정보보호 우수 동아리 선정<br>
중부대학교 해킹방어대회 운영 표창장 - 정재훈,박지윤,서동훈,전유민<br>
중부대학교 학생 보안 전문요원 위촉장 - 표상영<br>
한국저작권보호원 디지털 포렌식 논문,아이디어 & 콘텐츠 공모전 우수상 - 조재현<br>
19th Hacking Camp 운영진 - 이정모<br>
Zer0Con 2019 운영진 - 이정모<br>
POC 2019 운영진 - 이정모<br>
경기도 교육청 꿈의 대학 - 정재훈, 양경모,
서동훈, 김성준,전유민, 박지윤,조재현,황선홍<br>
서경강 KUCIS 학술 세미나 발표 - 서동훈,전유민,조재현<br>
한국정보보호학회 동계학술대회 발표 - 황선홍<br>
<br>
2018년
<br>
중부대학교 학생 보안 전문요원 위촉장 - 이정모,배대식<br>
중부대학교 정보시스템 보안 취약점 발견 활동 표창장 - 배대식<br>
뉴비 해킹대회 Open CTF 입상(5위) - 배대식<br>
18th Hacking Camp CTF SINCERE HACKER - 황선홍<br>
18th Hacking Camp CTF BEST HACKER - 표상영<br>
CodeGate 2018 해킹 시연 공모전 장려상 - 표상영,정재훈,황선홍<br>
17th,18th Hacking Camp 운영진 - 이정모<br>
CodeEngn 운영진 - 장한빈,황선홍<br>
POC 2018 운영진 - 이정모,배대식,황선홍,박지윤<br>
ZeroC0n 운영진 - 이정모<br>
경기도 교육청 진로캠프 발표 - 이정모<br>
경기도 교육청 꿈의 대학 발표 - 이정모,배대식,황선홍,정재훈,박지윤<br>
서경강 KUCIS 학술 세미나 발표 - 이정모<br>
중부대,인하대,성신여대 연합 세미나 발표 - 이정모<br>
충청 KUCIS 학술 세미나 발표 - 장한빈<br>
호남 KUCIS 학술 세미나 발표 - 정영호<br>
익산 대진고등학교 재능기부 -황선홍,전유민,정재훈<br>
<br>
